# Python 100道练习题

【题目描述/题解】：`/markdown`

【代码文件】：`/code`

【依赖文件】：`/code/files`

【来源】：Github、牛客网、知乎、日常coding

【更新】：不定期更新，欢迎私信投稿交流：`517767906@qq.com`

【知乎】：[Python练习册专栏链接](https://www.zhihu.com/column/c_1706758542932103168)

## 题目分类

### 一、基础操作

#### 1.1 统计函数运行时长

- 一个流程涉及调用多个函数，但最近发现流程整体运行时间慢，现需要对每一个函数统计运行时长。

#### 1.2 批量文件重命名

- 笔记软件导出笔记到markdown格式，发现md文件名不符合预期，存在一串不明字符，现需要批量修改。	

#### 1.3 根据文件标题和内容生成目录

- 将一个文件夹内的md5文件中的标题和指定内容转为目录。



---



### 二、数据库

#### 2.1 插入MySQL数据库

​	将生成促随机码题目生成的 200 个激活码（或者优惠券）保存到 MySQL 关系型数据库中。

#### 2.2 插入Redis数据库

​	将生成随机码题目生成的 200 个激活码（或者优惠券）保存到 Redis 非关系型数据库中。



---



### 三、数据统计处理

#### 3.1 统计单词数量

- 一个英文的纯文本文件，统计其中的单词出现的个数

#### 3.2 统计最重要的词

- 一个日记目录（ txt格式），为避免分词的问题，假设内容都是英文，统计出每篇日记最重要的词。

#### 3.3 统计代码行数

- 一个代码目录，统计一下写过多少行代码。包括空行和注释，分别列出来。

#### 3.4 统计HTML各类内容

- 一个HTML文件，找出里面的标题、内容、链接、正文内容

#### 3.5 敏感词识别

- 一个敏感词文本文件，当用户输入敏感词语时，则打印出 Freedom，否则打印出 Human Rights。

#### 3.6 敏感词替换*

- 一个敏感词文本文件，当用户输入敏感词语，用星号`*`替换，例如当用户输入「北京是个好城市」，则变成「**是个好城市」。

#### 3.7 统计数据空值

- 如果你想知道某csv数据文件每一列的信息是否都有完整数据。

#### 3.8 统计谁在用Python语言

- csv文件，包含用户ID、等级、所使用的编程语言的字段，现输出有谁在用Python这一门语言，并且希望按照等级降序输出显示，若等级相同时，请按照用户ID升序，注意大小写忽略。

#### 3.9 统计哪个语言最多人用

- csv文件包含用户ID、等级、所使用的编程语言的字段，请按照编程语言使用人数降序，并输出各个语言的使用人数。

#### 3.10 仅查看前后前几行

- csv文件包含用户ID、等级、所使用的编程语言的字段，现需要仅读取前几行数据，或者后几行数据。

#### 3.11 统计Python高阶玩家

- csv文件包含用户ID、等级、所使用的编程语言的字段，现需要输出编程语言（language）使用Python并且等级（level）≥4的用户信息。

#### 3.12 统计数字3

- 编写一个count(3)函数统计1-100以内有几个数字3

#### 3.13 统计指定日期数量

- 一份数据包含time字段，包含了年/月/日 小时:分钟，客户更关心指定日期的数据量，现需要进行统计。

#### 3.14 统计昨今返场用户

- 有一个打卡活动需要统计：当天打卡用户是否在昨日也打卡过，现需要输出每一天打卡用户中在前一日也打过卡的用户名称。

#### 3.15 矩阵（二维数组）相加

- 计算两个矩阵（二维数组）相加

#### 3.16 双值互换

- 提供多种方法实现a和b变量值互换

#### 3.17 字典合并

- 合并字典



---



### 四、图文生成

#### 4.1 生成微信头像消息

- 请将你的 QQ 头像（或者微博头像）右上角加上红色的数字，类似于微信未读信息数量那种提示效果。

#### 4.2 生成随机码

- 作为 Store App 独立开发者，你需要为你的应用生成随机码，使用 Python 如何生成 200 个随机码？

#### 4.3 生成验证码

- 生成类似于文末的字母验证码图片。

#### 4.4 用户密码加密存储

- 某个网站或者 APP后台管理需要使用HMAC对密码加密。

#### 4.5 缩小图片至指定大小

- 一个照片目录，统一修改尺寸修改不大于 iPhone5 分辨率的大小（iPhone5 分辨率：1136×640像素）

#### 4.6 制作词云

- 一个文本文件的重要词汇抽离生成词云。

#### 4.7 生成二维码

- 将文本或者链接以二维码的形式保存，同时将制定图片插入二维码或者设置为背景。



---



### 五、数据转换

#### 5.1 文本转表格

- txt文件转为excel文件。

#### 5.2 表格转XML

- excel转为txt文件。

#### 5.3 JSON转表格

- JSON数据转为Excel格式。

#### 5.4 JSON转字典 & 字典转JSON

- 将dict对象和string对象互转；将dict对象存储到JSON文件，从JSON文件读取dict数据

#### 5.5 unix时间戳转字符串



#### 5.6 列表转表格



#### 5.7 优化日期格式

- 一个CSV文件，其中的日期格式统一为mm/dd/yyyy，期望将日期格式统一转为YYYY年mm月dd日。





---



### 六、算法题/笔试题

#### 6.1 密码游戏

- 牛牛和牛妹一起玩密码游戏，牛牛作为发送方会发送一个4位数的整数给牛妹，牛妹接收后将对密码进行破解。

#### 6.2 蜗牛多久能爬上去

- 有一棵光滑的葡萄树高 18 分米，一只蜗牛从底部向上攀，每分钟爬 3 分米，但每爬一分钟后都要休息一分钟，休息期间又要滑下 1 分米。请问最快在第几分钟，蜗牛可以爬到树顶端。

#### 6.3 画满天五角星

- 老师布置了一个作业要小盆友画五角星，并且需要画很多个，但是小明想偷懒，所以准备用Python来画五角星。

#### 6.4 排列组合

- 提供三个字符，比如：a、b、c，需要输出所有组合情况，组合里可重复字符。

#### 6.5 菱形图案

- 打印用“*”组成的菱形图案。

#### 6.6 递归计算兔子的数量



#### 6.7 球的表面积





---



### 七、小应用/程序开发

#### 7.1 留言簿应用

- 基于 Python 的 Web 框架的Web 版本留言簿应用。

#### 7.2 FTP文件分享

- 小A和小B在共同完成课件，希望直接通过拖拽的方式放入指定文件夹进行素材文件共享。

#### 7.3 API方式调用百度翻译

- 用API方式调用百度翻译接口，实现在终端输入中文，返回英文结果。

#### 7.4 待办事项应用开发

- 基于 Python 的 Web 框架的 Web 版本 TodoList 应用。
